msb106_assignment

### 2024-02-08 msb106_assignment.qmd
k

Bakgrunnen for denne utvidelsen av hypotesen kan finnes i Marstons (1985) modell, der fokuset ikke bare er på lønnssatsen, men også på hvordan arbeidere vurderer den totale nytten av å bo i en bestemt region.
Vi foreslår derfor at ved å inkludere romlige arbeidsledighetsforskjeller i vår analyse, kan vi bedre forstå hvordan slike regionale variabler kan påvirke befolkningsveksten i tråd med bud-rente-teorien.
**KILDE ARTIKKEL**

@@

Fra @fig-stolpediagram ser vi at "cities"-regionene fordeler seg hovedsakelig på kategori 1, 3 og 5.
Kategori 1 med høy arbeidsledighet, høy arbeidsvekst og høye boligpriser representerer typiske vekstmotorer i økonomien.
Kategori 3 har høy arbeidsledighet, lav arbeidsvekst og høye boligpriser.
Her kan vi trekke inn Marton (1985) sin modell som støtter under hvorfor "Cities" kan ha høy arbeidsledighet med at fokuset ikke bare er på lønnssatsen, men også på hvordan arbeidere vurderer den totale nytten av å bo i en bestemt region.
**KILDE ARTIKKEL** Kategori 5 representerer regioner uten store økonomiske utfordringer med lav arbeisledighet, høy arbeidsvekt og høye boligpriser.
Kategori 1, 3 og 5 finnes med andre ord i sentrale områder.
Fra @fig-stolpediagram ser vi at kategori 4 og 8 hovedsakelig består av "rural areas"-regioner, med lave boligpriser og en uheldig utvikling i antall arbeidsplasser.
Kategori 4 er typisk utsatte områder med høy arbeidsledighet, lav arbeidsvekst og lave boligpriser.
Kategori 8 har lav arbeidsledighet, lav arbeidsvektst og høye boligproser.
Kategori 6 med lav arbeidsledighet, høy arbeidsvekst og lave boligpriser har også et flertall av "rural-areas"-regioner, men "towns/suburbs"-regionene er også høyt representert i denne kategorien.
"Towns/suburbs"-regionene er også sterkt representert i kategori 4.
Det kommer tydlig frem fra figuren at både kategori 2 og 7 har svært få observasjoner.

@@

I første del av oppgaven kommer det tydelig frem at befolkningsveksten i de europeiske regionene i tiden etter 2011 hovedsakelig har vært konsentrert i «towns/suburbs»-regionene.
Mennesker har i økende grad valgt å bosette seg i disse regionene, samtidig som de har flyttet bort fra «cities» og «rural areas».
Observasjonene i @fig-gjsnitt-befolkning stemmer godt overens med hypotesen om at befolkningsutviklingen har endret seg i tråd med bud-rente-teorien, og at de registrerte befolkningsendringene også synes å reflektere arbeidstakeres beslutninger påvirket av regionale fasiliteter og egenskaper i følge Martons modell.
**KILDE ARTIKKEL**\
\
I andre del av oppgaven ser vi hvordan befolkningsveksten i Europa har utviklet seg i perioden 2003 til 2011 inndelt etter Andersson, Håkonsen og Thorsens klassifiseringsmetodikk som klassifiserer regionene etter de økonomiske faktorene arbeidsledighet, arbeidsvekst og boligpris.
Kategori 1, preget av høy arbeidsledighet, høy arbeidsvekst og høye boligpriser viser synkende befolkningsvekst over perioden.
Dette samsvarer med det generelle mønsteret for «cities»-regionene i @fig-gjsnitt-befolkning fra første del av oppgaven.
Kategori 3 og 5, som også hovedsaklig består av «cities»-regioner viser derimot ikke det samme nedgående befolkningsmønsteret.
I kategori 6, dominert av både «rural areas»- og «towns/suburbs»-regioner observeres en positiv befolkningsvekst i perioden.
Dette samsvarer med den positive befolkningsveksten i «towns/suburbs»-regionene fra @fig-gjsnitt-befolkning fra første del i oppgaven.
Kategori 8, som hovedsaklig inneholder "rural areas"-regioner har hatt en variert men økende befolkningsvekst i perioden.
Vi vet at kategori 8 også inneholder "towns og suburbs"-regioner og det kan spekuleres i om disse er med på å dra opp befolkningsveksten i denne kategorien.

@@

Analysen i første del av oppgaven støtter seg bud-rente-teorien i forklaringen av husholdningers lokaliseringsvalg.
Den økte befolkningsveksten i "towns/suburbs"-regionene, som observert i perioden etter 2011, kan tolkes som en konsekvens av folks preferanser for å bosette seg nærmere sentrum, noe som samsvarer med bud-rente-teorien.
Dette innebærer at mennesker i større grad velger å bosette seg i områder som tilbyr en gunstig kombinasjon av boligpriser og reisetid til arbeidsplasser og andre tjenester som tilbys i sentrumsområdene.I andre del av oppgaven blir bud-rente-teorien videre styrket gjennom analysen av befolkningsveksten i europeiske regioner, klassifisert etter de økonomiske faktorene arbeidsledighet, arbeidsvekst og boligpriser.
Kategoriene som inneholder både "rural areas" og "towns/suburbs"-regioner har en positiv befolkningsvekst over perioden.
Dette støtter opp om ideen om at folk i økende grad søker mot områder som tilbyr lavere boligpriser og kortere reiseavstander til arbeidsplasser og rekreasjonstilbud, som igjen er i samsvar med bud-rente-teorien.
Vi kan konkludere med at funnene i analysen bekrefter hypotesen om at befolkningsveksten i europeiske regioner endrer seg i tråd med bud-rente-teorien og at denne endringen også synes å være påvirket av regionale faktorer, slik som arbeidsledighet og fasiliteter @capello2016 **KILDE ARTIKKEL**

@@

#

>>>>

Bakgrunnen for denne utvidelsen av hypotesen kan finnes i Marstons (1985) modell, der fokuset ikke bare er på lønnssatsen, men også på hvordan arbeidere vurderer den totale nytten av å bo i en bestemt region.
Vi foreslår derfor at ved å inkludere romlige arbeidsledighetsforskjeller i vår analyse, kan vi bedre forstå hvordan slike regionale variabler kan påvirke befolkningsveksten i tråd med bud-rente-teorien.
@mcarthur2010

@@

Fra @fig-stolpediagram ser vi at "cities"-regionene fordeler seg hovedsakelig på kategori 1, 3 og 5.
Kategori 1 med høy arbeidsledighet, høy arbeidsvekst og høye boligpriser representerer typiske vekstmotorer i økonomien.
Kategori 3 har høy arbeidsledighet, lav arbeidsvekst og høye boligpriser.
Her kan vi trekke inn Marton (1985) sin modell som støtter under hvorfor "Cities" kan ha høy arbeidsledighet med at fokuset ikke bare er på lønnssatsen, men også på hvordan arbeidere vurderer den totale nytten av å bo i en bestemt region.
@mcarthur2010 Kategori 5 representerer regioner uten store økonomiske utfordringer med lav arbeisledighet, høy arbeidsvekt og høye boligpriser.
Kategori 1, 3 og 5 finnes med andre ord i sentrale områder.
Fra @fig-stolpediagram ser vi at kategori 4 og 8 hovedsakelig består av "rural areas"-regioner, med lave boligpriser og en uheldig utvikling i antall arbeidsplasser.
Kategori 4 er typisk utsatte områder med høy arbeidsledighet, lav arbeidsvekst og lave boligpriser.
Kategori 8 har lav arbeidsledighet, lav arbeidsvektst og høye boligproser.
Kategori 6 med lav arbeidsledighet, høy arbeidsvekst og lave boligpriser har også et flertall av "rural-areas"-regioner, men "towns/suburbs"-regionene er også høyt representert i denne kategorien.
"Towns/suburbs"-regionene er også sterkt representert i kategori 4.
Det kommer tydlig frem fra figuren at både kategori 2 og 7 har svært få observasjoner.

@@

I første del av oppgaven kommer det tydelig frem at befolkningsveksten i de europeiske regionene i tiden etter 2011 hovedsakelig har vært konsentrert i «towns/suburbs»-regionene.
Mennesker har i økende grad valgt å bosette seg i disse regionene, samtidig som de har flyttet bort fra «cities» og «rural areas».
Observasjonene i @fig-gjsnitt-befolkning stemmer godt overens med hypotesen om at befolkningsutviklingen har endret seg i tråd med bud-rente-teorien, og at de registrerte befolkningsendringene også synes å reflektere arbeidstakeres beslutninger påvirket av regionale fasiliteter og egenskaper i følge Martons modell.
@mcarthur2010\
\
I andre del av oppgaven ser vi hvordan befolkningsveksten i Europa har utviklet seg i perioden 2003 til 2011 inndelt etter Andersson, Håkonsen og Thorsens klassifiseringsmetodikk som klassifiserer regionene etter de økonomiske faktorene arbeidsledighet, arbeidsvekst og boligpris.
Kategori 1, preget av høy arbeidsledighet, høy arbeidsvekst og høye boligpriser viser synkende befolkningsvekst over perioden.
Dette samsvarer med det generelle mønsteret for «cities»-regionene i @fig-gjsnitt-befolkning fra første del av oppgaven.
Kategori 3 og 5, som også hovedsaklig består av «cities»-regioner viser derimot ikke det samme nedgående befolkningsmønsteret.
I kategori 6, dominert av både «rural areas»- og «towns/suburbs»-regioner observeres en positiv befolkningsvekst i perioden.
Dette samsvarer med den positive befolkningsveksten i «towns/suburbs»-regionene fra @fig-gjsnitt-befolkning fra første del i oppgaven.
Kategori 8, som hovedsaklig inneholder "rural areas"-regioner har hatt en variert men økende befolkningsvekst i perioden.
Vi vet at kategori 8 også inneholder "towns og suburbs"-regioner og det kan spekuleres i om disse er med på å dra opp befolkningsveksten i denne kategorien.

@@

Analysen i første del av oppgaven støtter seg bud-rente-teorien i forklaringen av husholdningers lokaliseringsvalg.
Den økte befolkningsveksten i "towns/suburbs"-regionene, som observert i perioden etter 2011, kan tolkes som en konsekvens av folks preferanser for å bosette seg nærmere sentrum, noe som samsvarer med bud-rente-teorien.
Dette innebærer at mennesker i større grad velger å bosette seg i områder som tilbyr en gunstig kombinasjon av boligpriser og reisetid til arbeidsplasser og andre tjenester som tilbys i sentrumsområdene.I andre del av oppgaven blir bud-rente-teorien videre styrket gjennom analysen av befolkningsveksten i europeiske regioner, klassifisert etter de økonomiske faktorene arbeidsledighet, arbeidsvekst og boligpriser.
Kategoriene som inneholder både "rural areas" og "towns/suburbs"-regioner har en positiv befolkningsvekst over perioden.
Dette støtter opp om ideen om at folk i økende grad søker mot områder som tilbyr lavere boligpriser og kortere reiseavstander til arbeidsplasser og rekreasjonstilbud, som igjen er i samsvar med bud-rente-teorien.
Vi kan konkludere med at funnene i analysen bekrefter hypotesen om at befolkningsveksten i europeiske regioner endrer seg i tråd med bud-rente-teorien og at denne endringen også synes å være påvirket av regionale faktorer, slik som arbeidsledighet og fasiliteter @capello2016 @mcarthur2010

@@
